Mientras tanto, el veterano ministro israelí
Gideon s renunció al
gobierno de unidad de emergencia de Benjamin Netanyahu. La
señora dijo que había tomado la decisión después de
no ser incluido en el gabinete de guerra de más alto nivel.
Fue uno de varios
legisladores de la oposición que se unieron al
gobierno de unidad para ayudar a gestionar la  guerra
en Gaza después del ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre.
Obtengamos más información sobre esto del
periodista Samy sakol en Jerusalén.
Bienvenido de nuevo. Sammy. ¿Ben en Netanyahu
considerará significativa la pérdida de Gideon sa?
Sí, quiero decir, para él, demuestra
que no tiene control sobre el  uh
teatro político, intentó por varios
medios convencer a Gideon SAR para que fuera un
observador en este gabinete de guerra.
Le dijo que podría venir de
vez en cuando y asistir a las
reuniones de este gabinete de guerra, pero gon
insistió en que  tiene que ser miembro de pleno derecho
en este gabinete de guerra y esto habría
causado un gran problema para el
gobierno porque si gon sah hubiera
sido miembro de este gabinete,
entonces Ben y Smotri, el
Ministro de Finanzas, ambos pertenecen a la
extrema derecha.  Dijeron que también
querrían ser miembros de este
gabinete de guerra, por lo que no podía aceptar esta
demanda de gon sa. Está bien, pero háblenos
del momento porque el
gabinete de guerra se estableció hace meses. ¿
Por qué Gideon sa solo renuncia ahora?
no estar
incluido, está bien, entonces históricamente
fue miembro del partido liud,
tiene
posiciones de derecha, como ejemplo,
se opone a cualquier participación de la
Autoridad Palestina en el gobierno de la
calle de Gaza el día después de que está en contra de los
camiones que traen  en alimentos a la
Franja de Gaza, entonces él tiene esta posición de que
la derecha israelí y la extrema derecha
apoyan que está matando de hambre a la gente en
la Franja de Gaza y está tratando de
disociarse de Benny Gun, con quien
corrió junto con él en un intento de
derrocar a Netanyahu.  en las
elecciones anteriores y ya está pensando
en el día después en las próximas
elecciones, por lo que no quiere estar
junto a Benny Gans y
prefiere establecer lo que ya
dijo que sería un partido de derecha que
no  estar bajo el gobierno de Netanyahu, por lo que
está tratando de abrirse camino en
la política israelí y hay quienes
creen que el público israelí se ha estado
desplazando hacia la derecha pero, sin embargo,
va en contra de Netan debido a su
responsabilidad en el fiasco del 7 de octubre,
por lo que hay espacio para  Este tipo
de políticos de derecha obtienen apoyo
de Bueno, entonces tenemos a Gideon SAR, un miembro
de Leud um, el propio partido del Sr. Netanyahu, que
abandona su gobierno. ¿Crees
que esta será la única
renuncia? Me pregunto si estamos empezando
a  vea la fragmentación de esta
coalición que se ha mantenido unida
por la más simple de las
cosas, no y gonar no va a
derrocar a este gobierno, solo está diciendo
que actualmente es un ministro sin
cartera en el gobierno, lo que
significa que no  tiene mucho impacto
en cualquier cosa y la toma de decisiones
no se toma en el gobierno, así que más
bien dice que quiere hacerse a
un lado, no significa que votará en
contra del gobierno o que
intentará derrocar al gobierno.
Cualquier medio, él simplemente está tratando
de construir su nicho dentro de la
política israelí considerando el día de las
elecciones, está bien, eso está muy claro,
gracias por hablarnos con ese Sammy Sami
sakl en
Jerusalén.